# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Яна Швыдкая, я начинающий тестировщик. <br>
В этом репозитории вы можете просмотреть мой проект, выполненный во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``SQL``,`` Postman``,``Fiddler``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``Android Studio``, ``xCode``, ``Charles``, ``Git``, ``DevTools``.


## Проект 1

<p> Тестирование кабинета учителя в приложении Skyeng</p>
<p>Что нужно было сделать: проверить программный продукт для учителей<p>
<ol>
  <li>Составить тест-план;</li>
  <li>Подготовить тестовую документацию;</li>
  <li>Провести тестирование;</li>
  <li>Написать отчет о результатах тестирования.</li>
</ol>

<p>Как решала(-а):
  
  Проведены следующие виды тестирования:
- Smoke-тестирование (для функционала личных событий).
- Функциональное тестирование (по функциональному чек-листу для новой функции (личные события):
- Приемочное тестирование (по юзер сториз).
- Регрессионное тестирование (проверка старого функционала – переноса и отмены уроков).
- Тестирование API.<p>

>  <a href="https://www.notion.so/Skyeng-a1fdb64e64e94093bfbcdd2064db102a">Ссылка на проект в notion.so </a><br>
>  <a href="https://qa-bug-report-ya.atlassian.net/l/cp/CY1020Qm">Ссылка на проект в Confluence </a>
   
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Тестирование через API позволяет провести множество тестов, которые невозможно провести через UI, таких как: перенос события в прошлое, создание события с невалидными данными в полях (более 41 символа, некорректная дата, время), удаление удаленного события, перенос перенесенного, создание события с цветом, которого нет на фронте через палитру цветов, выбор нескольких цветов для одного события, установка времени начала события позже времени окончания и т.д.</li>
  <li>Всего в процессе тестирования нового функционала найдено 11 багов, имеющих незначительную серьезность и низкий приоритет. Ни дымовое, ни приемочное тестирование не выявило дефектов. Новый функционал готов к релизу.</li>
</ol>

## Контактная информация
- Email: tapotomi@mail.ru
- VK: https://vk.com/tapotomi
- Тел: +79821444078
